ortak özellikler class tan alınır. attributlarda birbirinden ayırt edici diğer özellikleri olur.
Bir instance a eklenecek bir özellik diğer instance ları etkilemez.
class ortak özellikler kümesi


kullanıcılar tarafındfan verilerin ne kadarı görüntülenebileceğini veya değiştirilebileceğini belirler. Phyton da tam olarak encopsalation uygulayamıyoruz.

public - private - protected (not in python or js) tam anlamıyla python da bunlar yoktur


Abstraction, bir nesnenin önemli olan özelliklerini ve davranışlarını ortaya çıkarma işlemidir. Bu sayede nesnenin detayları gizlenir ve sadece temel özellikleri ve davranışları kullanıcılar tarafından görülebilir. Bu sayede nesneler daha basit ve kolay anlaşılır hale gelir. Abstraction, encapsulation ile birlikte kullanılarak kodun daha anlaşılır ve değiştirilebilir hale gelmesine yardımcı olur.


